C题 氦气产业链优化
氦气是一种重要的战略资源，具有无色无味、密度小、易扩散，沸点低等性质，在多个高科技和工业领域具有不可替代的作用。全球氦气资源高度集中在美国、卡塔尔、阿尔及利亚和俄罗斯四国，其他国家多依赖进口。
随着我国经济的高速发展，国内对氦气需求不断增长。但由于地缘政治的影响，导致氦气供应链比较脆弱，为了确保我国经济稳定发展，保证氦气资源供应安全，寻求氦气多元化供应显得尤为重要。
请基于附件数据（但不限于这些数据），建立数学模型解决以下问题：
问题1 从经济效益角度考虑，依托相关数据构建以利润最大化为目标的氦气供应链模型，确定2027年的最优采购、运输及运营方案。 
问题2 引入地缘政治风险，考虑气源国断供、出口管制等突发情况，构建兼顾利润与供应链稳定性的氦气供应模型，并同问题1的方案进行比较。
问题3 以供应安全为首要目标，结合国内增产、多元进口、高效回收、战略储备等路径，完善氦气供应保障体系，构建氦气长期安全供应策略模型。
附录：背景资料
美国是全球氦气资源最丰富的国家，氦气储量约占全球总量的40%以上，探明储量约85亿立方米，开采技术成熟。卡塔尔是全球第二大氦气资源国，2025年产量占全球的34%。近期因工业城遇袭，全球约30%的氦气供应受到影响。阿尔及利亚储量居非洲首位，全球排名第三，资源潜力巨大。 俄罗斯的氦气在全球储量占比13%。我国氦气储量仅占全球储量的2%，且资源品位低，开发难度高。
2020年前，我国的氦气需求量中从美国进口量占比长期超过70%。但2022年美国克利夫赛德气田正式关停，全球供应格局剧变。2023年美国对华氦气出口占比骤降至9.7%，2024年进一步跌破5%。我国氦气2023年产量仅有350万立方米，进口依存度高达90%。2024年我国氦气产量仅有434万立方米，需求量2577万立方米，进口依存度下降至83.16%。2025年进口量超过4924吨，进口占比达97%，其中卡塔尔供应占比54%，俄罗斯供应占比44%。
